In the last section we spoke a little bit about some problems around making sure that only authenticated
Na ltima seo, falamos um pouco sobre alguns problemas em torno de garantir que apenas
users could see our dashboard component.
usurios autenticados pudessem ver o nosso componente de painel.
Now we haven't created the dashboard yet at all.
Agora, ainda no criamos o painel de instrumentos.
It's something that we still have to get around to.
algo para o qual ainda temos que dar uma volta.
But we definitely will in just a couple of moments.
Mas definitivamente vamos em apenas alguns momentos.
We had said that in a perfect world after a user logged in we would refreshed the current user then
Ns dissemos que em um mundo perfeito depois que um usurio efetuou o login, atualizaramos o usurio atual, redirecionando o usurio
redirect the user over to the dashboard and the dashboard itself could make sure that the user was authenticated
para o painel de controle e o prprio painel de controle poderia ter certeza de que o usurio
and if they weren't authenticated kick them out.
estava autenticado e, se eles no fossem autenticados, expuls-los.
However as we discussed we found that the reality of the situation is that the log in user mutation
No entanto, como discutimos, descobrimos que a realidade da situao  que a mutao do usurio no log
after after it completes running we instantly redirect over to the dashboard and simultaneously kick
depois de completar a execuo, redirecionamos instantaneamente para o painel de controle e, simultaneamente, lanamos esse
off this long running request to refresh the current user.
pedido de longa durao para atualizar o usurio atual.
And so the result was that we instantly get redirected over to the dashboard.
E assim, o resultado foi que, de forma instantnea, nos reencaminhamos para o painel de bordo.
The dashboard says hey you're not signed in yet.
O painel diz que voc ainda no iniciou sesso.
You don't have a current user assigned and then it would kick us out back to the logon screen and then
Voc no tem um usurio atual atribudo e ento nos expulsaria de volta para a tela de
only some number of milliseconds later with the query to refresh the current user actually be refreshed.
logon e, em seguida, apenas alguns milissegundos mais tarde, com a consulta para atualizar o usurio atual, sero atualizados.
So we had to figure out a workaround to this.
Ento, tivemos que descobrir uma soluo para isso.
And I'm going to show you my suggestion of how we're going to deal with this case.
E vou mostrar-lhe a minha sugesto de como vamos lidar com este caso.
The first thing I want to do is remind you or at least make something very crystal clear about how our
A primeira coisa que eu quero fazer  lembr-lo ou, pelo menos,
components in our queries interact with each other up to this point we've been associating queries with
fazer algo muito claro sobre como nossos componentes em nossas interaes interagem uns
components and to be 100 percent crystal clear whenever we rerun a query.
com os outros at agora associamos consultas com componentes e ficamos 100% cristalinos sempre que ns reinicie uma consulta.
All of the components that are associated with that query inside of our application are automatically
Todos os componentes que esto associados a essa consulta dentro do nosso aplicativo sero
going to update with the results from the query.
automaticamente atualizados com os resultados da consulta.
So if we consider the one query that we have right now the current user query we can associate this
Ento, se considerarmos a nica consulta que temos agora, a consulta atual do usurio, podemos associar isso
with 100 different components inside of our application.
a 100 componentes diferentes dentro de nossa aplicao.
And if any one of those components decides to rerun this query right here all 100 components will Re-Read
E se qualquer um desses componentes decidir reiniciar esta consulta, todos os 100 componentes re-lero ou
or with the updated data.
com os dados atualizados.
And so that's something that's very important to keep in mind when we're thinking about rerunning queries
E isso  algo que  muito importante ter em mente quando pensamos em rever
inside of our application.
as consultas dentro da nossa aplicao.
So if we've got a query that fetches a singular result just like this one does the instant we fetch
Ento, se tivermos uma consulta que obtenha um resultado singular, assim como isso, faz o instante em
it boom and type re-act application or at least whichever components make use of the query is going
que buscamos boom e digite re-act application ou, pelo menos, qualquer componente que faa uso
to re render.
da consulta vai renderizar.
So with that in mind we can probably figure out a way to trick our log in form and sign up form into
nosso log em forma e assinar o formulrio para ser um pouco mais consciente do estado de autenticao do usurio.
being a little bit more aware of the user's authentication state.
Ento, com isso em mente, provavelmente podemos descobrir uma maneira de enganar o
So here's what we're going to do to look at.
Ento, aqui est o que vamos fazer para ver.
So this is why I refer to as the finalized offload this is what we're going to do in practice to make
Ento,  por isso que eu me referi como o download finalizado  o que faremos na
our project actually work.
prtica para que nosso projeto realmente funcione.
The first thing we're going to do is associate our form with the current user Querrey and I say form
A primeira coisa que vamos fazer  associar o nosso formulrio ao usurio atual Querrey e eu digo que estou falando
I'm talking about the logon form and the Sign-Up forms.
sobre o formulrio de logon e os formulrios de inscrio.
Both of them.
Ambos.
So the idea here is that after we associate the form with the current user query we will allow the user
depois de associarmos o formulrio  consulta atual do usurio, permitiremos que o usurio insira algum sinal de informao.
to enter in some sign of information.
Ento, a idia aqui  que
So they're going to enter in their e-mail and password that's going to run the mutation and then re
Ento, eles vo entrar em seu e-mail e senha que vai executar a mutao e, em
fetch the current user.
seguida, recuperar o usurio atual.
So that's good.
Ento isso  bom.
So when I say prefetch the current user right here I am talking about the refence queries stuff that
Ento, quando eu digo prefetch o usurio atual aqui estou falando sobre questes de dvida que
we have inside the logon form right now.
temos dentro do formulrio de logon agora.
So this step right here.
Ento, este passo aqui.
So refresh queries now as we just discussed whenever we rerun the query after the query resolves it
a consulta aps a resoluo da consulta forar cada componente que use essa consulta para renderizar automaticamente.
will force every component that uses that query to automatically re render.
Portanto, atualize as consultas agora, como acabamos de discutir sempre que realizamos
And so if we associate this current user query with the logon form.
E assim, se associarmos esta consulta de usurio atual com o formulrio de logon.
Then after we refreshed this query the log in form will automatically render as well.
Ento, depois de atualizar essa consulta, o formulrio de login tambm ir renderizar automaticamente.
So the log in form will render with the knowledge that there is now a current user.
Assim, o log in form render com o conhecimento de que existe agora um usurio atual.
So we can exploit that fact right there to get a little bit of a hook of at least some understanding
Ento, podemos explorar esse fato ali mesmo para obter um pouco de gancho de pelo menos alguma
of hey my company is about to update.
compreenso de que minha empresa est prestes a atualizar.
There was not a current user before but it appears that there now is and we'll take that little change
pequena mudana no estado desse usurio atual, Querrey, vamos ter o fato de que no havia um usurio atual, mas
in the state of that current user Querrey we'll take the fact that there was not a current user but
que agora  como um sinal que o usurio deve ter logado com sucesso.
that now is as a sign that the user must have just successfully logged in.
No havia um usurio atual antes, mas parece que agora existe e vamos levar essa
And so the instant the log in form he renders and we detect that there was no current user.
E assim, no instante em que o formulrio de registro ele processa e detectamos que no havia usurio atual.
But now there is we will take that as the sign that we need to redirect the user over to the dashboard
Mas agora  que vamos tomar isso como o sinal de que precisamos redirecionar o usurio para o painel de controle do
than the dashboard can look at the current user property the current user has already been fetched.
que o painel de controle pode olhar para a propriedade do usurio atual, o usurio atual j foi buscado.
We let the thing finish and we let it finish all the way to the point of allowing it to rerun the log
Ns deixamos que o assunto terminasse e deixvamos que ele terminasse at o ponto de permitir que ele voltasse a
in form.
iniciar o formulrio.
So of course from the dashboard it actually looks at the user's authentication state.
Ento, claro, do painel de bordo, ele realmente olha para o estado de autenticao do usurio.
It's going to say oh yeah looks like they're authenticated.
Vai dizer que sim, parece que eles so autenticados.
They can continue looking at the dashboard.
Eles podem continuar olhando o painel.
So again the entire linchpin I should say I think that's a good term for that.
Ento, de novo, todo o pinculo que devo dizer, acho que esse  um bom termo para isso.
The entire linchpin of this process right here is our ability to watch the components update process
Todo o processo deste processo aqui  a nossa capacidade de assistir o processo de atualizao de
and watch the piece of user or current user or state that has returned from the query and the instant
componentes e assistir o pedao de usurio ou usurio atual ou estado que retornou da consulta e no instante em
we see that little piece of data change from not authenticated to authenticated we're going to take
que vemos esse pequeno fragmento de dados de no autenticado para autenticado Ns vamos levar isso como
that as a sign that we need to take the user over to our dashboard component.
um sinal de que precisamos levar o usurio ao nosso componente do painel de instrumentos.
So that's our plan.
Ento esse  o nosso plano.
That's going to be the the way in which we handle this in practice.
Essa ser a maneira pela qual lidamos com isso na prtica.
I to see that this is not going to be very challenging to code up at least this phase right here this
Eu para ver que isso no vai ser muito desafiador para codificar, pelo menos, esta fase, neste
first half right here.
primeiro semestre aqui.
It's going to be pretty darn straightforward.
Vai ser bastante difcil.
The downside to this approach is solely the fact the fact that it's not super clear what's going on
A desvantagem dessa abordagem  apenas o fato de que no  super claro o que est acontecendo com
with this thing.
essa coisa.
It's just not it just feels kind of nasty where it really feels like there should be a better way to
No  s sentir um pouco desagradvel onde realmente parece que deve haver uma maneira
do it and the less we're going to give it our best shot and hopefully everything comes together the
melhor de faz-lo e menos ns vamos dar o nosso melhor tiro e espero que tudo se
way we expect.
junte do jeito que esperamos.
So let's take a quick break.
Ento vamos fazer uma pausa rpida.
We're going to come back.
Vamos voltar.
We'll start by associating our form the long form with the current user query and then we'll talk exactly
Comearemos por associar a nossa forma ao formulrio longo com a consulta atual do usurio e ento falaremos
about how we watch for this rerun step right here.
exatamente sobre como observamos esse passo de repetio aqui.
When the query is going to get resolved with the current user when we add in the code for the step right
Quando a consulta vai ser resolvida com o usurio atual quando adicionamos o cdigo para a etapa
here I really think you're going to say oh yeah that's totally obvious of course that's going to work
aqui mesmo, eu realmente acho que voc vai dizer que sim, isso  totalmente bvio,  claro, que
out.
vai funcionar.
But it's kind of getting to that step of kind of figuring out what to do there can be a little bit challenging.
Mas  meio que chegar a esse passo do tipo de descobrir o que fazer, pode ser um pouco desafiador.
So let's take care of this finalized authentication flow in the next section.
Ento, vamos cuidar desse fluxo de autenticao finalizado na prxima seo.